---
title: 猫猫，生日快乐～
abbrlink: 54833
date: 2020-05-14 22:00:46
tags:
categories:
---

亲爱的许猫猫：

本来13号就打算动笔的，可是想了半天也没想好怎么开头；今天索性不琢磨开头了。因为我这里还是14号，所以还能祝你生日快乐！（小小的犯规，嘻嘻。）<br/><br/>

上一次见面是去年夏天的端午节，我坐公交车去你的校区找你。你先带我去了你的宿舍，拿各种吃的塞了我满满一肚子，顺便带我参观了你的宿舍；然后我们散步穿过了校区，去五角场逛街。同济有很多猫，穿越校区的路上我给碰到的每一只都拍了照。它们现在还懒洋洋地趴在我19年6月的相册里。我们在五角场试了好多衣服，喝了我一直想喝的一点点，逛那种卖很多小玩意的店。我才知道原来你挺会挑衣服的。之前跟别人逛街我都不好意思提出去逛饰品店，因为觉得有点幼稚，像是中学女生的喜好；但你居然也说“喜欢这些亮晶晶的小东西，只是逛街的机会并不多”，于是我们俩便逛了个够。临近傍晚男朋友来找我，我们三个人略微尴尬地吃了顿晚饭，然后我与你便匆忙地告别了。

我们不在同一个城市读本科，所以连这些最平常的女生活动也没有过。寒暑假回家最多也只是一起约个饭。其实那一整天逛街，最开心的不是买了什么东西，而是我们一起发现新奇的小玩意、漂亮的裙子，一起试衣服，一起喝奶茶，聊各种事情。<br/><br/>

往前回想，高中唯一住校的一年是跟你一起住的。每天白天上课，晚上上完两个晚自习，回到宿舍有半个多小时，可以一边吃东西一边听歌一边聊天。每天晚上那一小会真是快乐的时光。我睡前喝牛奶的习惯也是那时候受你的影响养成的。

因为你很喜欢撒娇，所以我就对应地总在你撒娇的时候损你。你会摆出一副被我欺负了的样子，配上难以置信的表情，开始讨伐我，跟大家说不要看我好像很冷静很温柔像个淑女，其实非常暴力凶残。然后我就会在旁边故意很做作地摆出端庄的样子，像是心照不宣的配合。现在想到也觉得很好笑。<br/><br/>

再往前回想，我们开始变得熟悉是在高二结束后的暑假，因为一起去北京参加物理竞赛培训。一直以来我从你身上学到很多东西，而那个暑假是第一次也是最重要的一次，我从你身上学会了认真。你总是很认真地对待题目；又因为去的人里只有我们俩是高二生，所以你都会来认真地撒着娇跟我讨论。我好像是被迫似的，因为要回答认真的你，所以也不得不停止打瞌睡，认真思考起来。在这之前我似乎有着什么奇怪的逆反心理，觉得认真学习的人都很木讷，但跟你讨论问题却让我发现了认真带来的乐趣（或许是因为你撒娇特别有趣:P）。

我们在北京的那两周，中间有几天正是那一年的特大暴雨，记得还淹死了人。我们所在的地方倒很安全。暴雨之后一直是晴朗又湿润的天气。我们一行人在周末去了奥森、动物园、北大和清华。那时我第一次默默地有了目标，虽然是因为“校园很大”这样幼稚的原因。如果不是这样回想，我至今都不会发觉你竟然陪我度过了这么多重要的时刻。<br/><br/>

跟你学会了认真，学会了撒娇，学会了跟老师开玩笑，学会了不害羞地叫别人“亲爱的”，我一直习惯了接收你可爱的发光的一面，所以大二暑假你跟我说到迷茫跟挫败的时候，去年夏天你跟我说找不到人陪你逛街的时候，我都有一点不知所措。但也就是在不知所措的时候，我知道了我同样被你当作重要的朋友。

下一次见面也许又会是夏天。你的生日之后就是夏天。今年是难熬的一年，一切都乱了套。但我希望你还是能像往常一样把自己的一切都打点得很好，希望你找到陪你逛街的人，希望你不用再为痘痘发愁，希望你遇到喜欢你你也喜欢的男生。<br/><br/>

猫猫，生日快乐~<br/><br/>

<p align="right">2020年5月14日</p>